Vimos como o layout linear
contém duas TextViews filhas.
As cores são ferramentas
para ajudar você a entender
que as duas TextViews filhas
estão dentro do pai.
As cores não aparecem
no dispositivo,
a não ser que você
as configure especificamente.
Vamos
para o visualizador XML.
O código do visualizador XML
fica assim no dispositivo.
Temos um ViewGroup
do layout linear.
Está transparente
porque não há cores configuradas.
O 1º filho é uma TextView
que diz "Guest List".
Está aqui em cima.
O 2º filho é uma TextView
que diz "Kunal",
que está logo abaixo.
Se eu copiar e colar a TextView,
o que acha que acontece?
Outro "Kunal" aparece
embaixo do primeiro.
Então, se adicionarmos
mais TextViews aqui,
eles vão aparecer
um embaixo do outro.
Vamos ver o código de perto.
Começa com um <
e o nome da View,
que é LinearLayout.
Depois há vários atributos
e um >.
Não tem barra inclinada
porque é uma tag de abertura.
A tag de encerramento
está aqui embaixo
porque queremos inserir
elementos filhos.
Como não há filhos
nesta TextView,
podemos usar uma tag
que se encerra.
O mesmo vale
para as outras TextViews.
Se um ViewGroup
tem Views filhas,
precisamos inseri-las
entre as tags.
Outra coisa é o atributo
android:orientation
="vertical".
Não vimos isso antes,
então vamos dar uma olhada
na documentação.
Abro o navegador
e digito "android orientation".
O 1º resultado é
do site developer.android.com.
Vamos clicar nele.
Como a documentação da TextView,
é um pouco demais,
mas você pode ignorar
a maior parte.
Só precisamos verificar
se é a página do LinearLayout
e vamos
para os atributos XML.
Estamos atrás do atributo
"android orientation".
Vamos clicar nele
para ver detalhes.
A descrição diz que o atributo
determina
se o layout é uma coluna
ou uma linha.
O valor do atributo dever ser
"horizontal" para a linha
e "vertical" para a coluna.
Os dois valores estão aqui.
No nosso código,
o android orientation
é vertical.
Isso explica
as Views como colunas.
Para satisfazer nossa curiosidade,
podemos ver o outro valor.
Vamos configurar
como horizontal para ver.
Vou apagar o valor "vertical"
e digitar "horizontal".
Agora as Views estão
numa linha horizontal.
Não sei você,
mas não gosto de ler assim.
Mas há casos para você usar
o layout linear horizontal.
Se criou um item de lista,
pode querer uma imagem na esquerda
e uma descrição na direita.
Já vou deixar
você experimentar,
mas antes quero falar
desta linha de código.
É a declaração
NameSpace XML.
Usamos o NameSpace
para especificar que os atributos
sejam do Android.
Por isso começam
com "android:".
É uma abreviatura do URL
específico do Android.
Você pode criar
os seus atributos.
Para evitar
os conflitos de nome,
onde dois atributos
têm o mesmo nome,
mas têm comportamentos
diferentes,
sempre usamos o prefixo
"android:"
para indicar
que são atributos Android.
Lembre-se de adicionar
a declaração NameSpace XML
na tag de abertura da rootView
do arquivo XML.
Agora é a sua vez.
Faça experiências com o código.
Tente adicionar
mais TextViews.
Quem você incluiria
na lista da sua festa?
Também tente modificar
o atributo orientação.
Pode ser vertical
ou horizontal.